دير الزور أو كما تعرف محليًا باسم الدير، مدينة سوريّة ومركز محافظة دير الزور وأكبر مدن الشرق السوري قاطبة. من غير المعروف على وجه الدقة تاريخ استيطان الإنسان للدير، غير أنها كانت ومنذ العصر السلوقي بلدة صغيرة على نهر الفرات، واستمرت في العصور اللاحقة كذلك حتى انتعشت إبان الحكم العثماني للبلاد مع تحولها إلى مركز تجاري على طريق القوافل المتجهة نحو بغداد والقادمة من حلب، وزاد من أهميتها إعلانها مركز متصرفية الزور سنة 1865، والذي جلب معه توسيع البلدة وتحولها إلى مدينة كبيرة تحوي مختلف الخدمات والمرافق العامة. أغلب سكان دير الزور من العرب مع وجود أكراد وأرمن، ولقسم كبير من العرب خلفيات عشائريّة سيّما قبيلتي البقارة والعقيدات وبني مدلج، توطنوها خلال القرن التاسع عشر والقرن العشرين، سيّما بعد اكتشاف النفط وغيرها من الثروات الباطنيّة وما استجلب ذلك من توسيع لسوق العمل. اقتصاد المدينة اليوم، يقوم بشكل أساسي على الأراضي الزراعيّة الخصبة المحيطة بها والممتدة على جانبي نهر الفرات في الريف، ولعلّ القمح والقطن أهم منتجين فيها؛ إلى جانب الثروات الباطنيّة وأهمها النفط والاسمنت والملح. وعلى المنتجات الزراعيّة والثروات الباطنيّة يقوم القطاع الصناعي في المدينة بشركات كبيرة أغلبها يتبع القطاع العام، وتحوي دير الزور على منطقة صناعيّة خاصة بها. بشكل عام، فإن مناخ دير الزور يصنّف بكونه صحراويًا، كما تعاني المدينة من شح الأمطار والعواصف الرملية والترابيّة وكانت تعاني من قبل بناء سد الفرات من فيضان النهر، أما المشكلات التي تواجه المدينة بشكل أساسي حاليًا في تلوث مياه الفرات والتصحر. شكلت المدينة إحدى محاور الصراع الذي دار بين قوات المعارضة وقوات النظام السوري خلال الثورة السورية
سامسونج (بالإنجليزية: Samsung)، (بأحرف الهانغول: 삼성전자) هي أكبر شركة إلكترونيات وتكنولوجيا المعلومات في العالم، يقع مقرها الرئيسي في سوون بكوريا الجنوبية. إلكترونيات سامسونج هي جزء من مجموعة سامسونج، والتي تعتبر أكبر تكتل في كوريا الجنوبية ورائدة السوق العالمي بأكثر من 60 منتج بما في ذلك أشباه الموصلات مثل ذاكراة الوصول العشوائية الديناميكية والذاكرة الوميضية (ذاكرة الفلاش)، أجهزة العرض الرقمية مثل أجهزة تلفاز البلورات السائلة LCD والبلازما، الإلكترونيات الاستهلاكية مثل مشغلات مشغلات الدي في دي والهواتف النقالة، وطابعات الليزر، الأجهزة المنزلية مثل الثلاجات والميكروويف وغسالات الأطباق. بدأت سامسونج حملتها التنافسية في مجال الهواتف الذكية من خلال سلسلة هواتف سامسونج جالاكسي لمنافسة أقوى منتجات شركة آبل هواتف آي فون. حيث انطلقت أول دفعة لهواتف سامسونج الذكية في سنغافورة بماليزيا ثم كوريا الجنوبية في يونيو 2010. ثم في الولايات المتحدة في شهر يوليو من نفس السنة، حيث قفزت المبيعات هناك إلى مليون وحدة مُباعة خلال 45 يوما فقط من دخول الشركة في الولايات المتحدة. عملت سامسونج على التعامل مع عدة أنظمة تشغيل الهواتف كنظام سيمبيان، ويندوز فون، تايزن وبادا، قبل أن تستقر على نظام أندرويد الخاص بشركة جوجل انطلاقا من 2013 حيث أصدرت 43 جهازا بنظام أندرويد وجهازين بنظام ويندوز فون.
.